---
layout: post
title: "SCRUM-Project-Manage"
date: 2017-11-01 21:00
category: "design"
tag: SE
---
>Scrum is an iterative and incremental agile software development framework for managing product development. It defines "a flexible, holistic product development strategy where a development team works as a unit to reach a common goal".
> ---<< wikipedia >>

> **形式服务于目的，而形式未必使用于每个团队**

<br>
为了充分理解SCRUM以应对软件工程概论课中的大作业而写的笔记
<br>

### SCRUM概念

- #### SCRUM中的角色
	- PO：产品负责人
	- Scrum Master：项目流程管理者
	- Scrum Team：开发团队

- #### SCRUM的工具
	- Product Backlog
	- Sprint Backlog
	- Burn Down Chart

- #### SCRUM会议
	- Sprint 计划会
	- 每日立会：
		- 我在前后两次立会间隔时间内做了什么？
		- 我接下来要做什么？
		- 我有没有遇到什么困难？
	- Sprint 评审会
		- 大家一起回顾本次Sprint产出并调整Product Backlog
	- Sprint 回顾会
		- 回顾团队管理中的优缺点

### SCRUM价值观
- 个体互动高于流程和工具
- 可工作的软件高于详尽的文档（并不适用于本次大作业）
- 响应变换高于计划，拥抱变化

### SCRUM开发流程
- **Step1**<br>
需要一个 Vision真正Scrum 的流程是什么样子的？首先，我们需要有一个Vision ，就是我们所做的产品或者所做项目的愿景。这个需要所有Team Members，包括Product Owner 一起确定，然后大家朝着同样的目标前进。
- **Step2**<br>
维护BacklogVision 出现后，Product Owner 会维护一个Scrum 中我们提到的第一个文档，即 Backlog。它可以理解成我们从产品当中，从各个角度收集的需求， Product Owner 要做的事情就是维护Product Backlog，并且将Backlog 一条一条的按照优先级排好顺序。Product Owner 是唯一有权利维护这个列表的人。这个时候合理利用工具，就能免去写文档的的这一步，可以直接将需求通过任务的方式收集，每个需求就是一条任务，Product Owner 可以给任务打标签来标示优先级。
- **Step3**<br>
拆分Sprint随后我们会针对这个Scrum 把它拆分成一个个的Sprint ，就是开发周期。然后将 Backlog 里面的项目添加到Sprint 中去，成为Sprint Backlog。每一个Sprint 开始的时候，需要进行一个Sprint Plan。
- **Step4**<br>
运行Sprint PlanSprint Plan 就是整个团队一起，通过Backlog 从优先级最高的这个item 开始挑，挑出ProductOwner 对Backlog 进行介绍。紧接着的是，大家将Backlog 拆分成单个的Task，每一个成员在每一天的工作当中领Task，完成Task。
> <small><small>**由此可见，在完美的Scrum 里面，是没有任务指派一说的。每个成员会根据任务、完成度，去及时更新任务的状态。为了让大家了解整个项目的进度，Scrum会引入白板（在墙上或者在板子上钉好多的小纸条，让大家明确项目进度和任务完成情况）。**
- **Step5** <br>
Daily Scrum在Scrum run 起来之后，还有一件事情是Daily Scrum 。在 Daily Scrum 中，每个成员只需三件事情：我今天做了什么，明天要做什么，有什么是我搞不定的。Daily Scrum 一般来说会控制在15分钟之内，而且所有的成员必须要站着开会。
- **Step6** <br>
Sprint Rview当Scrum 结束后，我们会产出一个产出物。这个产出物在Scrum 里面，可以是一个可以运行的软件，也可以是一个可展示的功能。之所以这么说是因为有一个Sprint Rview 的阶段，我们需要通过Demo 在Product Owner 以及其他的Stake Holders 面前，现场演示你做好的东西（而不是给大家讲你做了什么）。
- **Step7** <br>
Retrospective 在Sprint Review 结束之后就是Retrospective。我们整个团队的人都要坐下来聊一聊，我们的Sprint 做得好不好，有哪些地方需要修改。

### 如何有效的开一个站会
- 不许迟到，提前上厕所！
- 每天必须开，准时开，其他事闪开！
- 不要乱弹琴，说重点，说进度，说问题！
- 不要讨论怎么解决障碍！**不要讨论技术细节！** 切记！
- 当立会时间**超过约定时间**之后，直接终止立会。
- 不是向Master汇报工作，是团队交流！
- Master要站在后面不是前面，更多的是听不是总结！
- Master收集障碍，会后解决障碍！
- 关键是：每个团队成员昨天对一个计划进行**承诺**，今天回顾下计划是不是按时完成的，进一步承诺今天的计划，**如果延误** 了该怎么办，需要团队帮助么？

<br>
> <small>以上内容整理自知乎答案与课堂笔记，仅用于自我学习方便之用，如有侵权请告知，即刻删除
